♪Fearlessly braving all the thorns along the way♪
♪ Tanpa takut berani semua duri sepanjang jalan ♪
♪Yearning for the dawn as it breaks through the seams of the clouds♪
♪ Mencari subuh ketika ia pecah melalui jahitan awan ♪
♪Facing storms despite being small♪
♪ Menghadapi ribut walaupun kecil ♪
♪Diligently fulfilling one's mission and leaving a strong impression♪
♪ Melaksanakan misi seseorang Meninggalkan kesan yang kuat ♪
♪Ride the wind and embrace the dawn that's just a step away♪
♪ Menaiki angin dan memeluk fajar itu hanya satu langkah jauhnya ♪
♪Keep moving forward, for an unfinished journey awaits us♪
♪ terus maju, Perjalanan yang belum selesai menanti kita ♪
♪Let's go into battle and witness the intertwining of light and darkness♪
♪ Mari kita pergi ke pertempuran dan saksi Antara cahaya dan kegelapan ♪
♪Stand guard as our ideals burn fervently like a torch♪
♪ Berjaga-jaga sebagai cita-cita kita membakarnya seperti obor ♪
♪The stubborn light illuminates the direction where dreams begin♪
♪ Cahaya yang keras kepala menerangi Arah di mana impian bermula ♪
♪No longer lost, it's the belief of our lifetime♪
♪ tidak lagi hilang, adalah kepercayaan hidup kita ♪
♪As the mist disperses, seek answers that call from within your heart♪
♪ Apabila kabut menyebarkan, mencari jawapan Panggilan itu dari dalam hatimu ♪
♪Every moment, set sail without hesitation♪
♪ Setiap saat, Berlayar tanpa teragak-agak ♪
=Prosecution Elite= (Key Project of the Supreme People's Procuratorate.)
=Elit pendakwaan= (Dilencongkan dari Pejabat Pendakwa Agung Rakyat)
=Episode 8= =Watch on kisskh.co=
= Episod 8=
Everyone knows what's after that.
Semua orang tahu apa yang berlaku selepas itu.
There are tons of media interviews and articles about him online.
Terdapat banyak wawancara media artikel mengenai beliau dalam talian.
That's pretty impressive.
Itu cukup mengagumkan.
He went from being a casual worker
Beliau pergi dari menjadi pekerja kasual
to establishing his own studio
Untuk menubuhkan studio sendiri
and now becoming
dan kini menjadi
the CEO of the Huiquan Corporation.
Ketua Pegawai Eksekutif Huiquan Corporation.
Remarkable, isn't he?
Luar biasa, bukan?
He's indeed capable. It's no wonder
Dia memang mampu. Tidak hairanlah
your eyes light up whenever you talk about him.
Mata anda bercahaya Setiap kali awak bercakap tentang dia.
Oh, stop teasing me.
Oh, berhenti menggoda saya.
I want a boyfriend
Saya mahu teman lelaki
who I can look up to.
Siapa yang saya boleh lihat.
Not someone equal
Tidak sama dengan orang lain
or beneath me.
atau di bawah saya.
Indeed,
Sesungguhnya,
all your ex-boyfriends were impressive, one after another.
Semua bekas teman lelaki anda mengagumkan, satu demi satu.
You're mocking me again, aren't you?
Awak mengejek saya lagi, bukan?
I'm not like you
Saya tak macam awak
who's completely focused on work and studies.
yang tumpuan sepenuhnya kepada kerja dan kajian.
You never had a serious relationship.
Anda tidak pernah mempunyai hubungan yang serius.
Listen to me.
Dengarlah.
Yes, it's important for a woman to be independent.
Ya, ia adalah penting Untuk seorang wanita menjadi bebas.
But you can't neglect your romantic life.
Tetapi anda tidak boleh mengabaikan kehidupan romantis anda.
Women are like water.
Wanita itu seperti air.
They need the nourishment of love.
Mereka perlukan makanan cinta.
I can't do that. I can't imagine
Saya tak boleh buat begitu. Saya tidak dapat membayangkan
myself dating as you do.
Saya dating seperti yang anda lakukan.
So what do you know about Xiao Mu'en?
Jadi apa yang anda tahu tentang Xiao Mu'en?
(Darling,)
(Sayang,)
(dissolve Xiao Mu'en's team quickly)
(Bubarkan pasukan Xiao Mu'en dengan cepat)
(and put him on the sideline.)
(Dan letakkan dia di atas)
Are you serious?
Adakah anda serius?
I'm asking about Xiao Mu'en, and you're thinking about Zhao Jikai?
Saya bertanya tentang Xiao Mu'en, dan awak fikir tentang Zhao Jikai?
No, I wasn't.
Tidak, saya tidak.
Why?
Kenapa?
Are you interested in this young entrepreneur?
Adakah anda berminat dalam usahawan muda ini.
That's not the reason.
Itu bukan alasannya.
Mainly, it's because he's...
Terutamanya, ia adalah kerana dia ...
I can't quite put it into words. But he's pretty mysterious.
Saya tidak dapat menjelaskannya dengan kata-kata. Tetapi dia agak misterius.
Besides, he's been very nice to me.
Selain itu, dia sangat baik kepada saya.
Listen here.
Dengar sini.
As far as I know,
Sejauh yang saya tahu,
Xiao Mu'en grew up in Zhejiang.
Xiao Mu'en dibesarkan di Zhejiang.
That place is known for producing talented individuals.
Tempat ini dikenali untuk menghasilkan individu yang berbakat.
And he was a top student since childhood.
Dan dia adalah pelajar terkemuka sejak kecil.
He's even more successful after studying abroad.
Dia lebih berjaya selepas belajar di luar negara.
He's truly a rare young talent.
Dia benar-benar bakat muda yang jarang berlaku.
Why don't you
Mengapa tidak anda
give it a go?
Berikan ia pergi?
I better not.
Saya lebih baik tidak.
Do you feel better now after talking?
Adakah anda berasa lebih baik selepas bercakap?
If you are, you can wash up and go to bed.
Jika awak ada, Anda boleh membasuh diri dan tidur.
After all that crying,
Setelah menangis,
your eyes are swollen now.
Mata anda sudah bengkak sekarang.
You won't look pretty tomorrow.
Anda tidak akan kelihatan cantik esok.
You're home?
Awak sudah pulang?
Yes.
Ya.
Dad, you just got back too?
Ayah, kau baru balik juga?
I'll cook something for you.
Saya akan masak sesuatu untuk awak.
Thanks. I can do it myself.
Terima kasih. Saya boleh buat sendiri.
Sleep early, and don't stay up too late.
Tidur lebih awal dan jangan bangun terlalu lewat.
Dad.
Ayah.
If it's not important, we can discuss it tomorrow.
Jika ia tidak penting, Kita boleh bincangkan esok.
Dad,
Ayah,
I still want to persuade you one more time.
Saya masih mahu Untuk memujuk anda sekali lagi.
Why don't you quit your job at Huiquan?
Mengapa anda tidak berhenti kerja anda di Huiquan?
You're a renowned retired academician with great accomplishments.
Awak seorang ahli akademik bersara yang terkenal dengan pencapaian yang besar.
Why do you have to go and work for this controversial company
Mengapa anda perlu pergi dan bekerja Syarikat yang kontroversial ini
and earn dirty money?
Buat duit kotor?
Why won't you heed my advice
Kenapa awak tak dengar nasihat saya?
after I said this many times?
Setelah saya mengatakan ini berkali-kali?
I've also been telling you
Saya juga telah memberitahu anda
to stop making me worry about you.
Berhenti buat saya bimbang tentang awak.
If you can handle everything yourself,
Jika anda boleh menguruskan semuanya sendiri,
do I still need
saya masih perlu
to work so hard at this age?
Nak bekerja sangat keras pada usia ni?
Dirty money?
Duit kotor?
Go and earn it for me then.
Pergilah dan dapatkannya untuk saya.
Listen here.
Dengar sini.
Only with this money
Hanya dengan wang ini
can I buy you a house.
Bolehkah saya beli rumah?
So I can rest in peace when I die
Jadi saya boleh berehat dengan tenang apabila saya mati
and face your mom.
Hadapilah ibumu.
Dad,
Ayah,
I've been doing this job for several years.
Saya telah melakukan pekerjaan ini selama beberapa tahun.
Since mom passed away,
Sejak ibu meninggal dunia,
we have no secrets between us.
Tiada rahsia di antara kami.
You know exactly
Anda tahu betul
how much money I've made.
Berapa banyak wang yang saya buat.
It's enough to support a young girl like me.
Cukuplah untuk menyokong Seorang gadis muda seperti saya.
Don't you think your reasoning just now
Tidakkah anda fikir alasan anda sekarang
was a bit far-fetched?
Adakah ia agak terlampau?
I admit.
Aku akui.
You've been making money to support yourself
Anda telah membuat wang Untuk menyokong diri sendiri
by becoming an internet celebrity for these two years.
Menjadi Selebriti Internet selama dua tahun ini.
But is this
Tetapi ini
a legitimate and stable career?
Kerjaya yang sah dan stabil?
You're already 26.
Awak sudah berumur 26.
Can you keep doing this until you're 46
Bolehkah anda terus melakukan ini sehingga anda berumur 46 tahun?
or 56?
atau 56?
If the internet trends change one day
Jika trend internet berubah suatu hari nanti
and people like you are no longer popular,
Orang-orang seperti anda tidak lagi popular,
what will you do then?
Apa yang akan kau lakukan?
I hope you'll think it through
Saya harap anda akan memikirkannya
and figure out what you really want
dan mencari tahu apa yang anda benar-benar mahu
and what you want to do.
dan apa yang anda mahu lakukan.
You need to have a long-term plan for yourself.
Anda perlu mempunyai rancangan jangka panjang untuk diri sendiri.
Dad,
Ayah,
I can do it until I'm 46
Saya boleh melakukannya sehingga saya berumur 46 tahun
and even 56
dan 56
because this is what you taught me.
Kerana inilah yang awak ajarkan kepada saya.
I only want justice.
Saya hanya mahukan keadilan.
I'll cover issues where justice is not met,
Saya akan meliputi isu-isu Jika keadilan tidak ditegakkan,
like Shi Xiaohu
seperti Shi Xiaohu
and Zhang Xiaobei.
dan Zhang Xiaobei.
Zhang Xiaobei?
Zhang Xiaobei?
Zhang Xiaobei had caused you so much trouble.
Zhang Xiaobei telah menyebabkan anda Begitu banyak masalah.
Shi Xiaohu is already dead
Shi Xiaohu sudah mati
and the court has concluded the trial.
Mahkamah telah menamatkan perbicaraan.
Why are you still hanging on it?
Mengapa anda masih tergantung padanya?
Dad,
Ayah,
You're a renowned legal expert.
Anda seorang pakar undang-undang yang terkenal.
So tell me now.
Jadi beritahu saya sekarang.
Did Shi Xiaohu and Zhang Xiaobei,
Adakah Shi Xiaohu dan Zhang Xiaobei,
these two individuals truly receive justice?
Kedua-dua individu ini Benarkah keadilan diterima?
You...
Awak...
You're out of control!
Awak tak terkawal!
Who determines what is lawful
Yang menentukan apa yang halal
and who is god?
Siapakah Dewa itu?
I'm going to bed, Dad.
Saya akan tidur, ayah.
You...
Awak...
(Huiquan Corporation) (Recently,)
(Perbadanan Huiquan) (Baru-baru ini,)
(the highly publicized personal injury compensation case)
yang sangat dipublikasikan Kes pampasan kecederaan peribadi
(between Huiquan Technology and Shi Xiaohu in Jiangcheng)
antara Huiquan Teknologi dan Shi Xiaohu di Jiangcheng
(has finally come to a close today.)
(Akhirnya sudah berakhir hari ini.)
Mr. Zhao,
Encik Zhao,
Li Yitang...
Li Yitang...
- has already... - (A settlement was reached on the spot)
- sudah... - (Penyelesaian dicapai di tempat)
(between the plaintiff Zhan Mei and the defendant.)
antara penggugat Zhan Mei dan defendan.
(This also means)
(Ini juga bermakna)
(their usual uncompromising approach...)
(Perkara yang biasa tidak berkompromi...)
Professor Luo,
Profesor Luo,
calm down for now.
Tenanglah buat masa ini.
Take a seat and tell me about it.
Duduklah dan beritahu saya mengenainya.
(Huiquan Corporation which is facing legal disputes, has its head down.)
Perbadanan Huiquan yang merupakan Menghadapi pertikaian undang-undang, kepala turun.
This matter
Perkara ini
is extremely serious.
sangat serius.
Although reaching a settlement is a small issue,
Walaupun mencapai penyelesaian Ia adalah isu kecil,
the negative factors
Faktor-faktor negatif
it brings to public opinion
Ia membawa kepada pendapat umum
will cascade like an avalanche.
akan jatuh seperti longsoran.
It's like a domino effect.
Ia seperti kesan domino.
When one falls
Apabila seseorang jatuh
and the next one follows,
Berikutnya ialah:
creating a series of chain reactions.
mewujudkan satu siri reaksi berantai.
This unfavorable public opinion
Pendapat awam yang tidak baik ini
will develop
akan berkembang
in the direction that we least desire.
ke arah yang paling tidak kita inginkan.
I understand what you mean.
Saya faham apa yang anda maksudkan.
You're referring to Zhang Xiaobei.
Anda merujuk kepada Zhang Xiaobei.
About Zhang Xiaobei,
Mengenai Zhang Xiaobei,
we don't know
kita tidak tahu
if he's dead or alive now.
Jika dia sudah mati atau hidup sekarang.
But the public assumes that he's already dead.
Rakyat menganggap bahawa dia sudah mati.
After some time passes,
Setelah beberapa waktu berlalu,
people will gradually forget about Zhang Xiaobei.
Orang akan lupa secara beransur-ansur tentang Zhang Xiaobei.
However, today's incident
Walau bagaimanapun, kejadian hari ini
has once again pushed Huiquan
telah mendorong Huiquan sekali lagi
into the face of the public.
di hadapan orang ramai.
This matter
Perkara ini
will make people think
akan membuatkan orang berfikir
that Huiquan Group is backing down
bahawa Huiquan Group telah mengundurkan diri
and think
dan berfikir
that we're feeling guilty.
bahawa kita berasa bersalah.
Professor Luo,
Profesor Luo,
we'll discuss Li Yitang's matter later.
kita akan bincangkan perkara Li Yitang nanti.
I believe she has her reasons.
Saya percaya dia mempunyai alasannya.
Professor Luo,
Profesor Luo,
please share your thoughts.
Sila kongsi pemikiran anda.
What should we do next?
Apa yang harus kita lakukan seterusnya?
Resolving legal disputes
Penyelesaian pertikaian undang-undang
can often be simplified
sering boleh dipermudahkan
and minimize losses
dan mengurangkan kerugian
through financial settlements.
melalui penyelesaian kewangan.
The media
Media
will quickly bring up Zhang Xiaobei's past.
akan cepat naik Masa lalu Zhang Xiaobei.
So we must stay ahead of them
Oleh itu, kita mesti terus mendahului mereka
and reach an agreement with Zhang Xiaobei's father
dan mencapai persetujuan dengan bapa Zhang Xiaobei
and have him provide a written document
dan memintanya untuk memberikan dokumen bertulis
proving that Zhang Xiaobei's death
Buktikan Kematian Zhang Xiaobei
was caused by himself and his family
disebabkan oleh dirinya dan keluarganya.
and had nothing to do with any products
Tiada kaitan dengan produk
under Huiquan Corporation.
Di bawah Huiquan Corporation.
We can shift to being proactive than getting our hands tied this way.
Kita boleh beralih kepada proaktif daripada mengikat tangan kita dengan cara ini.
I don't think it's easy
Saya rasa ia tidak mudah
to deal with Zhang Xiaobei's father.
untuk berurusan dengan bapa Zhang Xiaobei.
He won't simply provide us
Dia tidak hanya memberi kita
with a written agreement.
dengan perjanjian bertulis.
Zhang Xiaobei's father resides
Bapa Zhang Xiaobei tinggal
in the hospital all year round.
di hospital sepanjang tahun.
Their family is in great need of money.
Keluarga mereka sangat memerlukan wang.
Yes,
Ya.
it's precisely because he needs money
Ini kerana beliau memerlukan wang
that he keeps coming back for more.
Beliau sentiasa kembali untuk mendapatkan lebih banyak.
It's like an endless pit.
Ia seperti lubang yang tidak berkesudahan.
Professor Luo,
Profesor Luo,
you're an expert in law.
Anda seorang pakar dalam undang-undang.
Is there any way
Adakah terdapat cara
where we can give him money
Di mana kita boleh memberinya wang
and ensure that Zhang Xiaobei's father
dan memastikan bahawa bapa Zhang Xiaobei
never troubles us again?
Tak pernah mengganggu kita lagi?
Is there any?
Ada tak?
(Certain coastal town)
(Sesetengah bandar pantai)
Big Dog recommended me here.
Anjing besar mengesyorkan saya di sini.
Don't flash that torch at me, pal.
Jangan tunjukkan obor itu pada saya, kawan.
We're on the same side. Big Dog told me about this place.
Kami berada di pihak yang sama. Anjing besar memberitahu saya tentang tempat ini.
He told me to come.
Dia suruh saya datang.
Yeah, Big Dog did mention that.
Ya, Big Dog memang menyebutnya.
With the efforts of the prosecutors,
Dengan usaha pihak pendakwa,
we have indeed identified
Kami telah mengenal pasti
several game accounts highly suspected to belong to Zhang Xiaobei
Beberapa akaun permainan sangat disyaki Ditulis oleh Zhang Xiaobei
through Shi Xiaohu's gaming account.
melalui akaun permainan Shi Xiaohu.
These accounts have accumulated a high amount of spending in the game.
Akaun-akaun ini telah terkumpul Jumlah perbelanjaan yang tinggi dalam permainan.
We've also discovered
Kami juga telah menemui
that all the real names registered behind these accounts
Semua nama sebenar yang didaftarkan Di sebalik akaun-akaun ini
are university students.
adalah pelajar universiti.
What's even stranger is
Apa yang lebih pelik ialah
these university students
Pelajar-pelajar universiti ini
all come from the same university,
Mereka semua datang dari universiti yang sama.
which is Jiangcheng University.
Universiti Jiangcheng.
Is it possible to quickly locate
Adakah mungkin untuk mencari lokasi dengan cepat?
these university students
Pelajar-pelajar universiti ini
and investigate
dan menyiasat
the source of their funds for spending?
Apakah sumber dana mereka untuk perbelanjaan?
All right, I understand.
Baiklah, saya faham.
One more thing,
Satu perkara lagi,
we don't rule out the possibility
Kami tidak menolak kemungkinan
that these funds are mostly from illegal online loans,
Dana ini kebanyakannya daripada pinjaman dalam talian haram,
and it may have even spread to Jiangcheng University.
Ia mungkin telah merebak Universiti Jiangcheng.
If our speculation is true,
Jika spekulasi itu benar,
we must get root out
Kita perlu root out
this cancerous tumor thoroughly.
tumor kanser ini secara menyeluruh.
Or else the consequences will be unimaginable.
Atau akibatnya akan menjadi tidak terbayangkan.
Moreover, the nature of this case
Selain itu, sifat kes ini
is not simply
Bukan sekadar
about illegal online lending.
pinjaman dalam talian haram.
This time,
Kali ini,
we're collaborating with the prosecutors,
Kami bekerjasama dengan pihak pendakwa,
and I hope we can work together
dan saya harap kita dapat bekerjasama
to turn this case into a solid and successful one.
untuk menjadikan kes ini menjadi satu dan berjaya satu.
Now, let's hear from Prosecutor An
Sekarang, mari kita dengar dari pendakwa raya An
where she'll share the information that the prosecution has obtained.
Di mana beliau akan berkongsi maklumat yang pihak pendakwaan mendapat.
Han Xuan.
Han Xuan.
(Investigation Supervision and Coordination Office)
Penyeliaan Siasatan Pejabat Penyelarasan
Firstly, these illegal online lending organizations
Pertama, pinjaman dalam talian haram ini organisasi
(Establish Project) will first establish a project
(Mewujudkan Projek) Mula-mula akan membuat projek
and then purchase personal information
dan kemudian membeli maklumat peribadi
through illegal channels, reaching countless individuals.
melalui saluran haram, kepada individu yang tidak terkira banyaknya.
Some are even professionals in their field of work.
Sesetengah orang juga profesional dalam bidang kerja mereka.
Then they would use more special channels
Maka mereka akan menggunakan Saluran-saluran istimewa
to obtain more precise personal information.
untuk mendapatkan maklumat peribadi yang lebih tepat.
This way, they achieve a high success rate
Dengan cara ini, mereka mencapai Kadar kejayaan yang tinggi
without leaving any loose ends.
tanpa meninggalkan sebarang hujung yang longgar.
So the key focus of our investigation this time
Oleh itu, fokus utama Penyelidikan kami kali ini
is to trace the sources
untuk mengesan sumber-sumber
of this personal information from top to bottom.
daripada maklumat peribadi ini dari atas ke bawah.
Other than that,
Selain daripada itu,
they would arrange for some customer service personnel
Mereka akan mengatur bagi sesetengah kakitangan perkhidmatan pelanggan
to communicate with the customers.
untuk berkomunikasi dengan pelanggan.
However, based on their habit
Berdasarkan tabiat mereka
of evading the law and avoiding investigation,
Untuk mengelak dari undang-undang Untuk mengelakkan siasatan,
they would minimize their traces and lure customers
Mereka akan mengurangkan kesan-kesan mereka. dan menarik pelanggan
who are hooked on specific Apps to other platforms
yang ketagih pada aplikasi tertentu Untuk platform lain
where they could provide loans.
Di mana mereka boleh memberikan pinjaman.
This means they will choose
Ini bermakna mereka akan memilih
to conduct these illegal activities
menjalankan aktiviti haram ini.
in a local network or private network.
dalam rangkaian tempatan atau rangkaian peribadi.
So if a stranger wants to apply for a loan,
Jadi jika orang asing mahu memohon Untuk pinjaman,
they must have a referral from someone they know.
Mesti ada rujukan daripada seseorang yang mereka kenal.
This is the general situation so far.
Ini adalah keadaan umum setakat ini.
Not bad.
Tidak buruk.
This chart is well-made.
Carta ini dibuat dengan baik.
Teach me later.
Ajar saya nanti.
It's a piece of cake.
Ia adalah sekeping kek.
This is called a visual chart.
Ini dipanggil grafik visual.
I need to go out for a while.
Saya perlu keluar sebentar.
It's a required course
Ia adalah kursus yang diperlukan
for young prosecutors
Pendakwa raya muda
and a basic skill requirement.
Keperluan kemahiran asas.
When An Ni handles complex cases,
Apabila anda menangani kes-kes yang kompleks,
especially
terutamanya
those involving multiple individuals,
yang melibatkan pelbagai individu,
extensive financial transactions,
transaksi kewangan yang luas,
and complex organizational relationships,
hubungan organisasi yang kompleks,
she would require us to use visual charts.
Dia akan menuntut kita menggunakan grafik visual.
It's not only useful for our prosecution
Ia bukan sahaja berguna untuk pendakwaan kita
but also provides a clear overview during analysis.
Ia juga memberikan gambaran yang jelas semasa analisis.
If you have to read the case files,
Sekiranya anda perlu membaca fail kes,
you have to flip through the pages.
Anda perlu membalikkan halaman-halaman.
Just as you remember the current point,
Sama seperti anda ingat perkara semasa,
you forget the previous one
Lupakan yang terdahulu
and you have to go back and look again.
dan anda perlu kembali dan melihat lagi.
It's so troublesome.
Ia sangat merepotkan.
An Ni.
An Ni.
Mr. Xiao,
Encik Xiao,
why are you here?
Kenapa kau ada di sini?
Xiaojiao said she was waiting for me at the entrance.
Xiaojiao berkata dia sedang menunggu saya Di pintu masuk.
I asked Xiaojiao a favor to text you
Saya minta Xiaojiao tolong sms awak.
asking you to come down.
Saya suruh awak turun.
I wanted to ask you out for dinner.
Saya ingin mengajak anda keluar untuk makan malam.
But she said you're working overtime tonight.
Tetapi dia berkata Kau bekerja lebih masa malam ini.
So I thought of bringing you some takeaway.
Jadi saya fikir untuk membawa anda Beberapa Takeaway
You don't have to do this.
Anda tidak perlu melakukan ini.
Who could be looking for An Ni at this hour?
Siapa yang mungkin mencari An Ni Pada jam ini?
See that guy?
Lihat lelaki itu?
That's Mr. Xiao from Huibo.
Itu Encik Xiao dari Huibo.
He's obviously pursuing An Ni.
Dia jelas mengejar An Ni.
This is the biggest news
Ini adalah berita terbesar
I've heard recently.
Saya dengar baru-baru ini.
Has he succeeded?
Adakah dia berjaya?
Almost, more or less.
Hampir, lebih atau kurang.
Anyway, I think it's just a matter of time.
Bagaimanapun, saya rasa ia hanya masalah masa.
They're both good-looking
Mereka berdua tampan
and seem like a perfect match.
Dan kelihatan seperti perlawanan yang sempurna.
Han Xuan, stop gossiping.
Han Xuan, berhenti bergosip.
Go and help An Ni carry the things.
Pergi dan bantu An Ni membawa perkara-perkara.
Okay.
Okey.
Here's the soup
Berikut adalah sup
and some other things.
dan beberapa perkara lain.
I don't know what you guys like to eat.
Saya tidak tahu apa yang anda suka makan.
So I just randomly bought some.
Jadi saya baru saja membeli beberapa.
Wait, it's...
Tunggu, ia...
Thank you.
Terima kasih.
All right, then.
Baiklah.
I won't get in the way of your work now.
Saya tidak akan menghalangi kerja anda sekarang.
We'll go out some other day.
Kami akan keluar pada hari lain.
Okay.
Okey.
See you.
Jumpa lagi.
Ms. Xiao, thank you for the food.
Cik Xiao, terima kasih atas makanan.
No, thank you.
Tidak, terima kasih.
Why did you come down here?
Kenapa kau datang ke sini?
Captain He told me to come and help out.
Kapten Dia menyuruh saya datang dan membantu.
You're pretty quick when it comes to food.
Awak cukup cepat. Ketika datang kepada makanan.
You were never this fast when it comes to reviewing the documents.
Anda tidak pernah begitu cepat ketika ia datang untuk mengkaji dokumen-dokumen.
Where did Captain He see us?
Di mana Kapten Dia melihat kita?
Why did he even let you come down here?
Kenapa dia membiarkan kamu datang ke sini?
He looked through the window
Dia melihat melalui tingkap
and slacked off.
dan dilepaskan.
Oh, God.
Oh, Tuhan.
Time to enjoy some hot meals.
Masa untuk menikmati makanan panas.
It smells good.
Ia berbau baik.
I heard
Saya dengar
we get to enjoy this meal
Kita dapat menikmati makanan ini
because of An Ni.
Sebab ni.
Han Xuan, what nonsense did you tell them?
Han Xuan, Apa omong kosong yang anda beritahu mereka?
Not bad.
Tidak buruk.
There's soup too.
Ada juga sup.
My master happens to have a stomach problem.
Tuan saya berlaku Mempunyai masalah perut.
Can you give him a bowl?
Bolehkah anda memberinya mangkuk?
This one is specially prepared.
Yang ini disediakan khas.
An Ni, have some soup.
An Ni, makan sup.
Where's Captain He?
Di mana Kapten He?
He went out to make a call.
Dia keluar untuk membuat panggilan.
Come in.
Masuklah.
Professor Luo, you're back.
Profesor Luo, awak dah balik.
Have you met Zhang Xiaobei's father?
Pernahkah anda bertemu ayah Zhang Xiaobei?
Yeah.
Ya.
Don't tell me he didn't sign.
Jangan beritahu saya bahawa dia tidak menandatangani.
He told me
Dia beritahu saya
to drop dead.
untuk jatuh mati.
I didn't expect
Saya tidak menjangkakan
there's still someone who would choose death
Masih ada seseorang Siapa yang akan memilih kematian
over money.
Lebih daripada wang.
Professor Luo,
Profesor Luo,
what did he say to you?
Apa yang dia katakan padamu?
Sigh.
Menghela nafas.
Mr. Zhao,
Encik Zhao,
listen to this.
Dengarkan ini.
(Huiquan Corporation Humanitarian Compensation Agreement)
Hakcipta Terpelihara © Huiquan Corporation 2019 Perjanjian Pampasan Kemanusiaan
(You don't need to put on a show here.)
(Anda tidak perlu membuat persembahan di sini.)
Right now, I don't even know if my son is alive or dead,
Sekarang, saya tidak tahu Jika anak saya masih hidup atau mati,
and you're rushing me
dan anda bergegas saya
to use my son's life to exchange for money.
Untuk menggunakan kehidupan anak saya untuk menukar wang.
For goodness sake,
Demi kebaikan,
you've misunderstood our intention.
Anda salah faham niat kami.
Huiquan Corporation
Hakcipta Terpelihara © Huiquan Corporation 2019
is providing humanitarian assistance to you
sedang menyediakan Bantuan kemanusiaan kepada anda
without any additional conditions.
tanpa sebarang syarat tambahan.
This is our chairman,
Ini adalah Pengerusi kami,
Mr. Yin's good intentions.
Niat baik Encik Yin.
- Don't worry. - Oh, cut it out.
- Jangan risau. - Oh, berhentilah.
If there are no conditions,
Jika tiada syarat,
so why do you want me
kenapa awak nak saya
to sign this contract?
untuk menandatangani kontrak ini?
I may not understand the law.
Saya mungkin tidak faham undang-undang.
But I'm not blind.
Tapi saya bukan buta.
I can see
Saya dapat melihat
that you have ulterior motives.
Anda mempunyai motif lain.
Why do you always
Mengapa anda selalu
treat us
layan kami
with this prejudiced attitude?
dengan sikap yang berprasangka ini.
It's actually very simple.
Ia sebenarnya sangat mudah.
You just need to sign here.
Anda hanya perlu menandatangani di sini.
Then this one million yuan cash
Kemudian satu juta yuan tunai ini
will quickly
akan cepat
be deposited into your account.
dimasukkan ke dalam akaun anda.
But it clearly states on your contract
Tetapi ia jelas dinyatakan dalam kontrak anda
that it's compensation requested
Ia adalah pampasan yang diminta
by me.
oleh saya.
When did I ask for compensation from you?
Bila saya tanya untuk mendapat ganjaran daripadamu?
This is just a legal term.
Ini hanya istilah undang-undang.
Get lost.
Pergilah.
(Leave now.)
(Pergilah sekarang.)
I didn't expect
Saya tidak menjangkakan
it's hard to deal with this old man.
sukar untuk berurusan dengan lelaki tua ini.
Professor Luo,
Profesor Luo,
what do you think
Apa pendapat anda?
we should do next?
Kita patut buat seterusnya?
I just reported
Saya baru sahaja melaporkan
this matter to Mr. Yin.
Perkara ini kepada En.
He didn't give a clear answer.
Dia tidak memberikan jawapan yang jelas.
He only said
Dia hanya berkata
he'll give us a call later.
Dia akan hubungi kami nanti.
Hello, Mr. Yin.
Hello, Encik Yin.
Ah, yes.
Ah, ya.
Professor Luo is with me.
Profesor Luo bersama saya.
Okay.
Okey.
Mr. Yin, you can start now.
Encik Yin, anda boleh mula sekarang.
Professor Luo,
Profesor Luo,
we went with a sincere heart.
Kami pergi dengan hati yang tulus.
Even if the negotiation didn't turn out well,
Walaupun rundingan tidak berjalan dengan baik,
there's no need to end it in such an embarrassment.
Tidak perlu menamatkannya dalam rasa malu seperti itu.
What exactly did you say
Apa sebenarnya yang anda katakan?
to Zhang Xiaobei's father
kepada bapa Zhang Xiaobei
that made him so angry?
Itu yang membuatkan dia marah?
Mr. Yin,
Encik Yin,
our initial communication
Komunikasi awal kami
went very smoothly.
berjalan dengan lancar.
It's because of that contract.
Ini kerana kontrak itu.
- It... - Contract?
- Ia... - Kontrak?
What contract?
Kontrak apa?
Mr. Yin,
Encik Yin,
it's nothing.
Tak apa-apa.
It's just
Ia hanya
It's just a compensation agreement.
Ini hanya perjanjian pampasan.
He signs it, and we give him money.
Dia menandatanganinya, dan kami memberinya wang.
(It's that simple.)
(Itu semudah itu.)
I was talking to Professor Luo.
Saya bercakap dengan Profesor Luo.
(Professor Luo,)
(Profesor Luo,)
(does that mean)
(Adakah ini bermakna)
(you drafted that contract?)
(Adakah anda telah mencadangkan kontrak tersebut?)
Yes,
Ya.
I personally drafted it.
Saya sendiri telah menyusunnya.
(But)
(Tetapi)
(Zhang Xiaobei's father refused)
(Dilencongkan daripada bapa Zhang Xiaobei)
(our request)
(Permintaan kami)
(for humanitarian compensation)
(untuk pampasan kemanusiaan)
and refused to sign the contract.
Beliau enggan menandatangani kontrak tersebut.
(That's strange.)
(Itu pelik.)
Who would refuse free money?
Siapa yang menolak wang percuma?
(Tell me the truth.)
(Beritahulah kebenarannya.)
(What did you do)
(Apa yang anda lakukan)
(with the contract?)
(Dengan kontrak?)
Mr. Yin, you see,
Encik Yin, anda lihat,
we think
Kami fikir
that simply giving money as compensation
Hanya memberi wang sebagai ganti rugi
is not a long-term solution.
Ia bukan penyelesaian jangka panjang.
(He wants money this time.)
(Dia mahukan wang kali ini.)
Who knows
Siapa tahu
what demands he'll make next time?
Apa permintaan yang akan dia buat lain kali?
It's like an endless pit.
Ia seperti lubang yang tidak berkesudahan.
So Professor Luo
Jadi Profesor Luo
made some minor adjustments
membuat beberapa penyesuaian kecil
within the limits of the law.
dalam batas-batas undang-undang.
First,
Pertama,
we made the reason
Kami membuat alasan
for providing compensation vague.
untuk memberikan pampasan yang tidak jelas.
At the same time,
Pada masa yang sama,
we also added a clause
Kami juga menambah satu klausa
to compensate according to the other party's demands.
untuk mengimbangi mengikut tuntutan pihak lain.
We also offered a price
Kami juga menawarkan harga
that far exceeds the normal range.
yang jauh melebihi tahap normal.
So
Jadi
once he signs it,
Apabila ia ditandatangani,
it'll be considered extortion.
Ia akan dianggap sebagai pemerasan.
Then we'll have a legal reason
Kemudian kita akan mempunyai alasan undang-undang
to send him to jail.
untuk menghantarnya ke penjara.
Outrageous!
Keterlaluan!
Do you know the nature of what you're doing?
Adakah anda tahu Sifat apa yang anda lakukan?
It's murder!
Ini pembunuhan!
(Who allowed you)
(Yang Mengizinkan)
(to use the law to take lives into your own hands?)
menggunakan undang-undang untuk mengambil nyawa ke tangan anda sendiri?
Do you realize
Adakah anda menyedari
the consequences Huiquan Corporation
Hakcipta Terpelihara © Huiquan Corporation 2019
and I will face
dan saya akan menghadapi
once this matter is exposed?
Apabila perkara ini diungkapkan?
Mr. Yin,
Encik Yin,
please don't be upset.
Tolong jangan marah.
Let me explain.
Biar saya jelaskan.
(Please believe)
(Tolong percayalah)
(in my integrity as a legal professional.)
(Sebagai seorang profesional undang-undang.)
We definitely won't do
Kami pasti tidak akan melakukan
such despicable things.
perkara-perkara yang keji itu.
Even if it doesn't violate the law,
Walaupun ia tidak melanggar undang-undang,
we would never do it.
kita tidak akan pernah melakukannya.
Our original intention
niat asal kami
was to give the money.
adalah untuk memberi wang.
But
Tapi...
Mr. Zhao's concerns are also valid.
Kekhawatiran Encik Zhao juga sah.
If the other party is an endless pit,
Jika pihak lain adalah lubang yang tidak berkesudahan,
it would be very detrimental
Ia akan sangat merugikan
to Huiquan's future.
masa depan Huiquan.
So we took
Jadi kami mengambil
extra precautions to ensure additional protection.
Langkah-langkah tambahan Untuk memastikan perlindungan tambahan.
Mr. Yin,
Encik Yin,
if that old man takes the money
Jika orang tua itu mengambil wang
and does what he's supposed to do,
dan melakukan apa yang sepatutnya dilakukannya,
we won't send him to jail.
Kami tidak akan menghantarnya ke penjara.
Am I right?
Betul?
But if he causes any trouble,
Dan jika ia menimbulkan sebarang kesusahan,
then this agreement
maka perjanjian ini
becomes a means of control for him.
Ia menjadi alat kawalan baginya.
For Professor Luo to think of this
Untuk Profesor Luo memikirkan perkara ini
is also for the sake of Huiquan.
Ia juga untuk kepentingan Huiquan.
(Enough!)
(Cukuplah!)
I've heard enough.
Saya sudah cukup dengar.
(Remember this.)
(Ingat ini.)
From now on, I don't want such things to happen again.
Mulai sekarang, saya tidak mahu perkara seperti itu untuk berlaku lagi.
Also, no one in the company
Tiada seorang pun di dalam syarikat
is allowed to contact these people without my permission.
Dibenarkan untuk menghubungi orang-orang ini tanpa kebenaran saya.
Since they have refused our compensation,
Oleh kerana mereka menolak pampasan kami,
let's put an end to this matter
Mari kita tamatkan perkara ini
and handle the remaining issues thoroughly
menangani isu-isu yang masih ada teliti
without any loose ends.
Tanpa penghujung yang longgar.
This midnight snack is delicious.
Makan tengah hari ni memang sedap.
It's especially delicious.
Ia sangat wangi.
Better than the food at our cafeteria.
Lebih baik daripada makanan di kedai kami.
What's the matter, Chief Bai?
Apa masalahnya, Ketua Bai?
Thank you, Ms. An.
Terima kasih, Puan An.
I'll be hanging up now, sir.
Saya akan menutup telefon sekarang, tuan.
Captain He,
Kapten He,
are you hungry? Do you want to eat anything?
Adakah anda lapar? Adakah anda mahu makan apa-apa?
We'll talk about that later.
Kita akan bincangkannya nanti.
You guys can enjoy your food
Anda semua boleh menikmati makanan anda
while I make an announcement.
Ketika saya membuat pengumuman.
I just consulted Chief Bai.
Saya baru berunding dengan Ketua Bai.
We need to send two colleagues to Jiangcheng University
Kami perlu menghantar dua rakan Universiti Jiangcheng
To investigate the involvement of the students
Untuk menyiasat penglibatan daripada pelajar-pelajar
in illegal online lending.
pinjaman dalam talian haram.
To avoid causing panic among the students,
Elakkan daripada menimbulkan panik Antara pelajar,
we need to send two young colleagues.
Kami perlu menghantar dua rakan muda.
So An Ni and I will go.
Jadi An Ni dan saya akan pergi.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
What did you just say?
Apa yang kamu katakan?
Young colleagues?
Rakan-rakan muda?
Come on, look at your face. Is your skin still producing collagen?
Ayuh, lihat wajah kau. Adakah kulit anda masih menghasilkan kolagen?
Look at me.
Tengoklah aku.
When Ni and I are together,
Bila aku dan aku bersama,
now that's youth and sunshine.
Sekarang ini adalah masa muda dan cahaya matahari.
If I'm with her,
Jika saya bersamanya,
won't it highlight her youth and radiance even more?
Tidakkah ia menunjukkan kemewahan mudanya Radiasi yang lebih banyak?
Oh, cut it out.
Oh, berhentilah.
You guys talk too much.
Kalian bercakap terlalu banyak.
Go and eat your food.
Pergi dan makan makanan anda.
Here, have some soup.
Ini, makan sup.
Soup is good for your stomach.
Sup memang baik untuk perut anda.
Thank you.
Terima kasih.
Ni,
Ni,
why does Captain He get to enjoy the soup?
Kenapa Kapten Dia Bolehkah anda menikmati sup?
Is the food in your hand not enough for you?
Makanan di tangan anda Tidak cukup untuk anda?
You can have this then.
Anda boleh mempunyai ini ketika itu.
Oh, never mind. You can just save it for Captain He.
Oh, tak kisahlah. Anda hanya boleh menyimpannya untuk Kapten He.
What's your problem?
Apa masalah awak?
Go back and revise it.
Kembalilah dan semak semula.
Work hard in revising it.
Kerja keras dalam menyemak semula.
Hello, sir.
Hello, tuan.
Hi, guys.
Hai, kawan-kawan.
I'd like to know if anyone
Saya ingin tahu jika ada yang
from this university applied for loans.
Universiti ini memohon pinjaman.
- Yes. - There are.
- Ya. - Ada.
Quite a number of them.
Sebilangan besar daripada mereka.
Can I record our conversation?
Bolehkah saya merakamkan perbualan kami?
I want to collect information.
Saya mahu mengumpul maklumat.
Do you consent?
Adakah anda bersetuju?
- Sure. - Yeah.
- Ya.
All right, thank you.
Baiklah, terima kasih.
You mentioned that there are students who borrowed loans.
Beliau berkata terdapat pelajar-pelajar yang meminjam pinjaman.
There are a lot of them in our class.
Terdapat banyak daripada mereka dalam kelas kami.
As long as you have a mobile phone,
Selagi anda mempunyai telefon bimbit,
you can use it like this.
Anda boleh menggunakannya seperti ini.
Are you collecting bank cards?
Adakah anda mengumpul kad bank?
I study at Jiangcheng University's branch.
Saya belajar di cawangan Universiti Jiangcheng.
I have two cards with me, bro.
Saya ada dua kad dengan saya, bro.
Can you give me more money?
Bolehkah anda memberi saya lebih banyak wang?
I'm in urgent need of money.
Saya sangat memerlukan wang.
(Credit Lending)
(Peminjaman Kredit)
My university classmates
rakan sekelas universiti saya
all have bank cards.
Semuanya ada kad bank.
I can introduce them to you later.
Saya boleh memperkenalkannya kepada anda nanti.
Just give me more money, bro.
Beri saya lebih banyak wang, bro.
I really need to use the money urgently.
Saya benar-benar memerlukan menggunakan wang itu dengan segera.
You can trust my university classmates.
Anda boleh mempercayai rakan sekelas universiti saya.
If you need cards, I have plenty of them.
Jika anda memerlukan kad, Saya ada banyak.
Teacher,
Guru,
excuse me.
Maafkan saya.
I'm Prosecutor An Ni from Jiangcheng People's Procuratorate.
Saya Pendakwa An Ni dari Kejaksaan Rakyat Jiangcheng.
I'd like to inquire about the situation of university students
Saya ingin bertanya mengenai keadaan daripada pelajar universiti
in this city regarding online loans.
di bandar ini mengenai pinjaman dalam talian.
Sorry to interrupt, teacher.
Maaf mengganggu cikgu.
Can I record our conversation?
Bolehkah saya merakamkan perbualan kami?
Sure, you can.
Tentu, anda boleh.
Thank you.
Terima kasih.
You mentioned the situation of online loans.
Anda menyebut keadaan pinjaman dalam talian.
It's quite common.
Ia agak biasa.
How much did you reload
Berapa banyak anda memuat semula
to get this blade?
Untuk mendapatkan pisau ini?
About four to five thousand.
Kira-kira empat hingga lima ribu.
Four to five thousand?
Empat hingga lima ribu?
You're lucky.
Awak bertuah.
I guess so.
Saya rasa begitu.
Some didn't get it even after reloading seven to eight thousand.
Sebilangan orang tidak mendapatnya Selepas itu, mereka akan menerima tujuh hingga lapan ribu.
I reloaded more
Saya reload lebih
than five thousand.
lebih daripada lima ribu.
Not over six thousand.
Tidak lebih daripada 6000.
You're pretty lucky too.
Awak juga cukup bertuah.
You could say that.
Anda boleh mengatakan itu.
But not as lucky as you.
Tetapi tidak bertuah seperti anda.
Here you go, guys.
Ini dia, kawan-kawan.
You can leave it here.
Anda boleh meninggalkannya di sini.
- Thanks, man. - Thanks.
-  Terima kasih, kawan. - Terima kasih.
Excuse me.
Maafkan saya.
Hello.
Hello.
I'm Prosecutor An Ni from Jiangcheng People's Procuratorate.
Saya Pendakwa An Ni dari Kejaksaan Rakyat Jiangcheng.
I want to ask
Saya ingin bertanya
if you're familiar with campus loans.
Jika anda sudah mengenali pinjaman kampus.
How much money do you spend on gaming in a month?
Berapa banyak wang Adakah anda menghabiskan wang untuk permainan dalam sebulan?
We spend about seven to eight thousand.
Kami membelanjakan kira-kira tujuh hingga lapan ribu.
Seven to eight thousand?
Tujuh hingga lapan ribu?
What does your family do?
Apa yang keluarga anda lakukan?
How much pocket money do you receive in a month?
Berapa banyak wang poket Adakah anda menerima dalam masa sebulan?
The money from home is not enough.
Duit dari rumah tidak cukup.
But now there are online loans.
Kini ada pinjaman online.
Many of them have taken out loans.
Sebilangan besar daripada mereka telah mengambil pinjaman.
Just our class alone,
Hanya kelas saya sahaja,
there are four to five students who took out a loan.
4 hingga 5 orang pelajar yang mengambil pinjaman.
One of my students
Salah seorang pelajar saya
had to drop out because of the online loan.
terpaksa keluar disebabkan oleh pinjaman online.
Have all of you received these kinds of text messages?
Anda semua telah menerima Apakah jenis mesej teks ini?
I've received them too.
Saya juga telah menerimanya.
Me too.
Saya juga.
Have all of you received them too?
Adakah anda semua menerimanya juga?
Did you buy your equipment with an online loan?
Adakah anda membeli peralatan anda? dengan pinjaman dalam talian?
Yeah.
Ya.
Do you know any channels?
Adakah anda tahu sebarang saluran?
Can you recommend me one online lending platform?
Bolehkah anda mengesyorkan saya platform pinjaman dalam talian?
Look at this card.
Lihatlah kad ini.
You can just download it directly.
Anda boleh memuat turun secara langsung.
I never said I won't.
Saya tidak pernah mengatakan saya tidak akan.
I asked if I can pay in installments.
Saya bertanya adakah saya boleh membayar dalam ansuran.
I'll pay you back the money for this equipment in three months.
Saya akan membayar balik wang itu. untuk peralatan ini dalam tempoh tiga bulan.
I bought so much equipment from you.
Saya beli banyak peralatan dari awak.
Don't you trust me at all?
Awak tak percaya pada saya sama sekali?
I just can't
Saya tidak boleh
take out so much money now.
Keluarkan banyak duit sekarang.
Can I pay in three months?
Bolehkah saya bayar dalam tempoh 3 bulan?
I don't have that much money now.
Saya tidak mempunyai banyak wang sekarang.
Hey, pal.
Hei, kawan.
You can take out an online loan if you don't have money.
Anda boleh mengambil pinjaman dalam talian Jika anda tidak mempunyai wang.
Hang on a second. I'll talk to you in a bit.
Tunggu sebentar. Saya akan bercakap dengan anda sebentar lagi.
So do you know any reliable online lending platforms?
Jadi adakah anda tahu mana-mana platform pinjaman dalam talian yang boleh dipercayai?
Do I need a guarantor
Adakah saya memerlukan penjamin
or anything to mortgage?
Atau apa-apa untuk gadai janji?
No, you don't need any of those.
Tidak, anda tidak memerlukannya.
This is the one.
Ini adalah yang satu.
Have you used it before?
Pernahkah anda menggunakannya sebelum ini?
Of course.
Tentu saja.
(Mother's Taste)
(Dilencongkan dari Mak)
Is it too spicy?
Adakah ia terlalu pedas?
I thought you were good with spicy food.
Saya fikir anda baik dengan makanan pedas.
How did you know I'm good with spicy food?
Bagaimana anda tahu Saya baik dengan makanan pedas?
Han told me.
Han memberitahu saya.
You asked him about this?
Awak tanya dia tentang perkara ini?
Let's talk about the case.
Mari kita bincangkan kes itu.
Okay.
Okey.
How did it go on your side?
Bagaimana ia berlaku di sisi anda?
Well, this is what I found out.
Nah, inilah yang saya dapati.
Those who are involved in illegal online lending
Mereka yang terlibat pinjaman dalam talian haram
are mostly male students
kebanyakannya pelajar lelaki
who enjoy playing games.
yang suka bermain permainan.
Once they enter the game,
Apabila mereka memasuki permainan,
other players
Pemain lain
would send them advertisements for online loans,
Menghantar iklan kepada mereka Untuk pinjaman online,
claiming fast approval
menuntut kelulusan cepat
and no guarantor required.
Tidak memerlukan penjamin.
Some of them also upload advertisements
Sesetengah daripada mereka juga memuat naik iklan
for adult live streaming within the game.
untuk dewasa live streaming dalam permainan.
Some male students end up entering these adult live streams.
Sebilangan pelajar lelaki akhirnya memasuki Orang dewasa Live Streaming
There, they are further exposed to advertisements for online loans.
Di sana, mereka lebih terdedah kepada Iklan untuk pinjaman dalam talian.
But so far, no direct connection has been found
Setakat ini, tiada sambungan langsung telah ditemui
between the popular game and Huiquan.
antara permainan popular dan Huiquan.
Today, they recommended me
Hari ini, beliau mengesyorkan saya
a particular online lending App.
Aplikasi pinjaman dalam talian yang khusus.
I plan to register with someone else's mobile number
Saya merancang untuk mendaftar dengan nombor telefon bimbit orang lain
to try it out
untuk mencubanya
and see what results I can obtain.
Lihatlah apa hasil yang saya dapati.
Have you made any progress?
Adakah anda telah membuat kemajuan?
I've basically talked to everyone in my area
Pada dasarnya saya telah bercakap dengan semua orang di kawasan saya
and everything adds up.
Dan segala-galanya ditambahkan.
They all appear introverted,
Mereka semua kelihatan seperti orang-orang yang bersinar,
quiet, and honest.
tenang dan jujur.
They also admit
Mereka juga mengakui
to being involved in illegal online lending
untuk terlibat pinjaman dalam talian haram
at some point in their lives, or even currently.
Pada suatu ketika dalam kehidupan mereka, Ataupun pada masa ini.
Some of them were able to repay the loans
Sesetengah daripada mereka mampu untuk membayar balik pinjaman
with the help of their parents.
dengan bantuan ibu bapa mereka.
While others fell into
Sementara yang lain jatuh ke dalam
a cycle of borrowing and struggled to break free.
Satu kitaran pinjaman dan berjuang untuk membebaskan diri.
Some
Beberapa
felt embarrassed
berasa malu
and took up part-time jobs to temporarily cover the gaps.
dan mengambil pekerjaan sambilan Untuk menutup jurang buat sementara waktu.
There's even one person
Malah ada satu orang
who has no idea
Siapa yang tidak tahu
about their involvement in illegal online lending.
Mengenai penglibatan mereka pinjaman dalam talian haram.
I suspect that their personal information
Saya mengesyaki bahawa maklumat peribadi mereka
was stolen and used without their knowledge.
telah dicuri dan mereka tidak mengetahuinya.
However, I'm still investigating
Walau bagaimanapun, saya masih menyiasat
if it was an act.
Jika ia adalah perbuatan.
There's one piece of information that's particularly crucial.
Ada satu maklumat itu sangat penting.
According to these students' feedback,
Berdasarkan maklum balas pelajar-pelajar ini,
there's one classmate who was actively recruiting people for online lending,
Ada seorang rakan sekelas yang aktif merekrut orang untuk pinjaman dalam talian,
and he has already dropped out of school.
Dan dia sudah putus sekolah.
I believe
Saya percaya
this person was earning commissions by recruiting borrowers,
orang ini mendapat komisen dengan merekrut peminjam,
and perhaps they used the money
Dan mungkin mereka menggunakan wang itu.
to repay their own online loans.
untuk membayar balik pinjaman online mereka sendiri.
Where's this person?
Di mana orang ini?
No idea.
Tak tahu.
He dropped out for some time now.
Dia keluar untuk beberapa waktu sekarang.
Besides,
Selain itu,
the students haven't seen him for a while.
Murid-murid tidak melihatnya. untuk sementara waktu.
All they know his name is Yang Bao.
Yang mereka tahu namanya Yang Bao.
Yang Bao?
Yang Bao?
Yang Bao sure knows where to pick a place to stay.
Yang Bao pasti tahu di mana memilih tempat untuk tinggal.
About 80% of retirees are living here.
Kira-kira 80 peratus orang yang sudah bersara tinggal di sini.
I guess he thinks it's safe here.
Saya rasa dia fikir ia selamat di sini.
Well, I think he thinks
Saya rasa dia fikir
the rental is cheaper here.
Harga sewa di sini lebih murah.
Look how rundown this building is.
Tengoklah betapa runtuhnya bangunan ini.
Do you want to bet?
Adakah anda ingin bertaruh?
The loser must do something for the winner.
Orang yang kalah perlu melakukan sesuatu Untuk pemenang.
You're too old to be making a bet.
Anda terlalu tua untuk membuat pertaruhan.
The location said it's here.
Lokasinya mengatakan ia berada di sini.
This is the place.
Ini tempatnya.
Unit 3, Block 4.
Unit 3, Blok 4.
Which one is it?
Yang manakah ia?
Follow me.
Ikut aku.
Do you know where you're going?
Awak tahu ke mana awak nak pergi?
(Block 4)
(Blok 4)
(Unit 3)
(Unit 3)
Look at the electricity meter over there.
Lihat meter elektrik Di sana.
Is there anything unusual about its speed?
Adakah terdapat sesuatu yang tidak biasa tentang kelajuan mereka?
It seems normal.
Nampaknya normal.
Look,
Lihat,
it's broad daylight.
Ia adalah cahaya siang yang luas.
Why are they using so much electricity?
Mengapa mereka menggunakan begitu banyak tenaga elektrik?
Open the door.
Buka pintu.
Who is it?
Siapa dia?
Your house is leaking and it's flooding ours.
Rumah anda bocor Dan ia membanjiri kita.
Our house isn't leaking.
Rumah kita tidak bocor.
Are you going to open the door or not?
Adakah anda akan membuka pintu atau tidak?
I'm going to call the police.
Saya akan hubungi polis.
Don't run!
Jangan lari!
Police on duty.
Polis bertugas.
You have nowhere to escape.
Anda tidak mempunyai tempat untuk melarikan diri.
Come here!
Mari sini!
Are you Yang Bao?
Adakah anda Yang Bao?
Can police arrest anyone without reason?
Bolehkah polis menahan sesiapa tanpa sebab?
I'm sure you know what you did.
Saya yakin anda tahu apa yang anda lakukan.
What's your name?
Siapa nama awak?
Yang...
Yang...
Yang Bao.
Yang Bao.
I'm Prosecutor An Ni from Jiangcheng People's Procuratorate.
Saya Pendakwa An Ni dari Kejaksaan Rakyat Jiangcheng.
Do you know why we want to see you?
Adakah anda tahu mengapa kami mahu berjumpa dengan anda?
Isn't this just a small matter?
Bukankah ini hanya perkara kecil?
A small matter?
Perkara kecil?
Do you realize how many years in prison for this "small matter?"
Adakah anda sedar berapa tahun di penjara Untuk perkara kecil ini?
Officer,
Pegawai,
I really don't know anything else.
Saya benar-benar tidak tahu apa-apa lagi.
You were doing well as a student
Anda melakukan dengan baik sebagai pelajar
at Jiangcheng University. Why did you drop out?
di Universiti Jiangcheng. Kenapa awak berhenti?
No reason.
Tiada alasan.
I don't want to spend more money on it.
Saya tidak mahu membelanjakan lebih banyak wang untuknya.
I'll graduate sooner or later
Cepat atau lambat saya akan lulus
and find a job.
dan mencari pekerjaan.
It's better to find one earlier.
Lebih baik cari lebih awal.
Are these your schoolmates?
Adakah ini rakan sekelas anda?
You're even targeting your course mates.
Awak juga menyasarkan rakan-rakan kursus awak.
How can you be so untrustworthy?
Bagaimana anda boleh begitu tidak boleh dipercayai?
Officer,
Pegawai,
we're just ordinary university students
Kami hanya pelajar universiti biasa
who happened to be involved in this matter.
Siapa yang terlibat dalam perkara ini.
Can you please spare me?
Bolehkah anda selamatkan saya?
That depends if you'll cooperate with us.
Itu bergantung kepada jika anda akan bekerjasama dengan kami.
As long as you can do that,
Selagi anda boleh berbuat demikian,
the punishment can be reduced.
Azab boleh dikurangkan.
Why don't I give you a brief explanation
Mengapa saya tidak memberi anda penjelasan ringkas
and you'll choose?
Dan anda akan memilih?
When dealing with suspects,
Apabila berhadapan dengan suspek,
we have three different attitudes.
Kami mempunyai tiga sikap yang berbeza.
Based on these attitudes,
Berdasarkan sikap ini,
there will be a significant difference
Akan ada perbezaan yang ketara
during the final sentencing.
semasa penghakiman akhir.
It's considered surrendering oneself,
Ia dianggap sebagai penyerahan diri,
which can lead to a lighter or reduced punishment.
yang boleh membawa kepada cahaya yang lebih atau hukuman yang lebih ringan.
The consequences are evident
Akibatnya jelas
for those who refuse to confess.
Bagi mereka yang enggan mengaku.
I'll talk.
Saya akan bercakap.
I'll tell you everything.
Saya akan beritahu segalanya.
I'll tell you
Saya akan beritahu awak.
everything you want to know.
Semua yang anda mahu tahu.
But
Tapi...
if what I say is the truth,
Jika apa yang saya katakan itu benar,
does it count as merit?
Adakah ia dianggap sebagai merit?
It depends on what you say.
Ia bergantung kepada apa yang anda katakan.
Do you know Shi Xiaohu?
Adakah anda kenal dengan Shi Xiaohu?
No, I don't know him.
Tidak, saya tidak kenal dia.
With your attitude, do you really think you can earn merits?
Dengan sikap anda, Adakah anda benar-benar berfikir bahawa anda boleh mendapatkan keuntungan?
That's called refusing to confess.
Itu dipanggil enggan mengaku.
But I don't know
Tetapi saya tidak tahu
who's Shi Xiaohu.
Siapa Shi Xiaohu.
I really don't remember such a person.
Saya benar-benar tidak ingat orang seperti itu.
What about Zhang Xiaobei?
Bagaimana pula dengan Zhang Xiaobei?
I know him.
Saya kenal dia.
I got to know him just recently.
Baru-baru ini saya mengenali beliau.
Can you make sense when you speak?
Adakah anda mempunyai akal apabila bercakap?
What do you mean by "got to know him recently?"
Apa maksud awak? baru-baru ini mengenali beliau?
His incident of jumping into the river went viral.
Kejadian lompatnya sungai menjadi viral.
I only found out recently
Baru-baru ini saya tahu
that his name is Zhang Xiaobei.
Namanya ialah Zhang Xiaobei.
When we first met,
Ketika pertama kali bertemu,
he was called Zhang Xiaoguang.
Beliau dikenali sebagai Zhang Xiaoguang.
How did you two meet?
Bagaimanakah anda berdua bertemu?
(One year ago)
(Setahun yang lalu)
He won because his equipment was better than mine.
Dia menang kerana peralatannya lebih baik daripada saya.
What are you looking at?
Apa yang kamu lihat?
Hey, pal.
Hei, kawan.
I've seen you many times.
Saya dah jumpa awak berkali-kali.
Your skills are good. But your equipment is lacking.
Kemahiran anda adalah baik. Tetapi peralatan anda masih kekurangan.
If you had better equipment, you would be invincible.
Jika anda mempunyai peralatan yang lebih baik, Anda akan menjadi tidak terkalahkan.
The speed of equipment upgrades is so fast
Kelajuan peningkatan peralatan sangat cepat
that even if I sold blood, I couldn't keep up.
walaupun saya jual darah, Saya tidak dapat mengikuti.
What can I exchange it with?
Apa yang boleh saya tukar dengan?
You're outdated.
Awak sudah ketinggalan zaman.
Nowadays, we take money from other people's pockets.
Hari ini, kita mengambil wang dari poket orang lain.
There's such a good thing?
Ada perkara yang baik?
Definitely.
Tentu saja.
Let's go
Mari pergi.
and have a drink.
Dan minumlah minuman itu.
We'll drink and talk.
Kami akan minum dan bercakap.
Hmm,
Hmm,
do you know how I managed to do it?
Kau tahu bagaimana aku berjaya melakukannya?
How did you do it?
Bagaimana anda melakukannya?
Let me give you a tip.
Biar saya berikan tip.
I obtain money for my equipment from this source.
Saya mendapat wang untuk peralatan saya daripada sumber ini.
Not bad.
Tidak buruk.
Do you have
Adakah anda mempunyai
Zhang Xiaobei's gaming account?
Akaun permainan Zhang Xiaobei?
This guy is quite talented
Lelaki ini cukup berbakat
and skilled.
dan mahir.
But he doesn't have his own account.
Tetapi dia tidak mempunyai akaun sendiri.
He helps others level up.
Membantu orang lain naik ke tahap.
So that means Zhang Xiaobei is a gaming prodigy.
Jadi itu bermaksud Zhang Xiaobei Ia adalah keajaiban permainan.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
He earns money by helping others level up.
Dia menjana wang Membantu orang lain naik ke tahap.
Then why does he still need to borrow money?
Jadi mengapa dia masih perlu Untuk meminjam wang?
How did he accumulate so much debt?
Bagaimanakah dia dapat mengumpul hutang yang begitu banyak?
He often gives a girl gifts and helps increase her ranking.
Beliau sering memberikan hadiah kepada gadis Ia membantu meningkatkan kedudukannya.
Later, he added her on private messaging
Kemudian beliau menambah beliau untuk mesej peribadi
and frequently sends her money.
Beliau sering menghantar wang.
He spends all his money on that woman.
Dia membelanjakan semua wangnya untuk wanita itu.
He relies on
Beliau bergantung kepada
helping others to level up.
Membantu orang lain naik ke tahap.
So
Jadi
the income and expenses must be imbalanced.
Pendapatan dan Perbelanjaan mestilah tidak seimbang.
Anything else?
Ada apa lagi?
Is there?
Ada?
This person is actually not bad.
Orang ini sebenarnya tidak buruk.
He talks tough. But he has a kind heart.
Dia bercakap keras. Tetapi dia mempunyai hati yang baik.
You can tell at first glance
Anda boleh tahu pada pandangan pertama
that he's someone with a story,
bahawa dia orang yang mempunyai cerita,
someone who has been hurt.
Seseorang yang telah terluka.
But he didn't tell me these things himself.
Tetapi dia tidak memberitahu saya perkara-perkara ini sendiri.
I could see that he was tormented by online loans every day,
Saya dapat melihat bahawa dia disiksa Dengan pinjaman online setiap hari,
feeling anxious and restless.
berasa cemas dan gelisah.
So I took him as my subordinate.
Jadi saya ambil dia sebagai bawahan saya.
Every time he could find someone to take out an online loan,
Setiap kali dia dapat mencari seseorang Untuk mendapatkan pinjaman dalam talian,
I would settle the debt for him.
Saya akan menyelesaikan hutang untuknya.
Do you have the list of clients he brought in?
Adakah anda mempunyai senarai pelanggan Dia bawa masuk?
I don't have a client list.
Saya tidak mempunyai senarai pelanggan.
The App automatically collects that information.
Aplikasi secara automatik mengumpul maklumat tersebut.
As long as someone fills in the introducer's referral code,
Selagi seseorang mengisi Kod rujukan pengantar,
the system will automatically
Sistem ini secara automatik akan
pay us commissions.
membayar komisen.
He's not telling the truth.
Dia tidak mengatakan yang sebenarnya.
How did you become friends
Bagaimana anda menjadi kawan
with Shi Xiaohu's game account?
dengan akaun permainan Shi Xiaohu?
Didn't you say you don't know him earlier?
Tidakkah anda mengatakan Awak tak kenal dia dulu?
I really don't know
Saya benar-benar tidak tahu
the Xiaohu guy.
Lelaki Xiaohu.
My game account eventually belonged to Zhang Xiaobei.
Akaun permainan akhirnya Beliau adalah seorang yang bernama Zhang Xiaobei.
Zhang Xiaobei said a high-level account is good for expanding connections.
Zhang Xiaobei berkata akaun peringkat tinggi Baik untuk memperluaskan hubungan.
Later, I figured out
Kemudian, saya tahu
that this guy was pretty ruthless
bahawa lelaki ini cukup kejam
and highly cautious.
dan amat berhati-hati.
He just didn't want
Dia hanya tidak mahu
any flaws in the entire operation.
sebarang kecacatan dalam keseluruhan operasi.
How many did he introduce?
Berapa banyak yang dia perkenalkan?
Not many.
Tidak banyak.
Less than five people.
kurang daripada lima orang.
Later, he quit
Kemudian, beliau berhenti
because he thinks this brings a lot of harm to others.
Kerana beliau berfikir Ini membawa banyak bahaya kepada orang lain.
Now,
Sekarang,
he lives under a lot of torment.
Dia hidup di bawah azab yang banyak.
He doesn't want
Dia tidak mahu
more people
lebih ramai orang
to suffer a living hell.
untuk menderita neraka yang hidup.
Why didn't you have such awareness then?
Mengapa anda tidak mempunyai kesedaran seperti itu ketika itu?
It is highly possible that Zhang Xiaobei
Sangat mungkin bahawa Zhang Xiaobei
is using Shi Xiaohu to grow his network.
menggunakan Shi Xiaohu untuk mengembangkan rangkaiannya.
So, does that make you one of the higher-ups?
Jadi, adakah itu membuat anda Salah satu daripada yang lebih tinggi?
Me?
Saya?
No, I'm not.
Tidak, saya tidak.
I'm just a small player to find more clients.
Saya hanya pemain kecil untuk mencari lebih banyak pelanggan.
Even small players can be formidable.
Malah pemain kecil pun boleh menjadi hebat.
What is your upline like?
Bagaimanakah upline anda?
Who's your upline?
Siapa barisan awak?
How do guys keep in touch?
Bagaimana lelaki boleh terus berhubung?
I have no idea who my upline is.
Saya tidak tahu siapa upline saya.
I don't even know if they're male or female.
Saya tak tahu. sama ada mereka lelaki atau perempuan.
I think it's probably a woman.
Saya rasa ia mungkin seorang wanita.
They delete their accounts sporadically.
Mereka memadamkan akaun mereka secara sporadis.
But whenever they create new ones,
Dan tiap-tiap kali mereka menciptakan sesuatu yang baru,
they would reach out to me proactively.
Mereka akan datang kepada saya secara proaktif.
(Confirm friend request)
(Sahkan permintaan rakan)
(Do you need a loan? We have benefits for new Apps.)
Adakah anda memerlukan pinjaman? Kami mempunyai manfaat untuk aplikasi baru.
Do you still use WeChat?
Adakah anda masih menggunakan WeChat?
I deleted the previous one.
Saya telah menghapuskan yang terdahulu.
But I have a new one.
Tapi saya ada yang baru.
Which one is it?
Yang manakah ia?
The second phone, the one nearer to me.
Telefon kedua, telefon yang paling dekat dengan saya.
So, you used to be involved in online lending as well?
Jadi, anda dulu terlibat Pinjaman dalam talian juga.
Yes,
Ya.
I got deeper and deeper into it.
Saya semakin mendalam dan mendalam ke dalamnya.
Hey, bro.
Hei, bro.
Can you give me some more time?
Bolehkah anda memberi saya sedikit masa lagi?
I...
Saya...
I can't repay the interest right now.
Saya tidak dapat membayar balik faedah sekarang.
I'm living in an internet cafe and I'm running out of money.
Saya tinggal di kafe internet dan saya kehabisan wang.
It's not like that.
Ia tidak seperti itu.
Gosh.
Oh, Tuhan.
Bro,
Bro,
how about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll get more clients. Can that cover the interest?
Saya akan dapatkan lebih banyak pelanggan. Bolehkah ia menutupi kepentingan?
To be honest, my family is not rich.
Sejujurnya, keluarga saya tidak kaya.
My classmates
rakan sekelas saya
always look down on me.
Sentiasa memandang rendah pada saya.
So
Jadi
I started skipping classes to numb myself.
Saya mula melompat kelas untuk numb diri sendiri.
However,
Walau bagaimanapun,
I came across Huiquan's game
Saya menemui permainan Huiquan
and thought it was great.
dan menganggap ia amat besar.
When I was in the game,
Semasa saya berada dalam permainan,
it helped me regain my confidence and self-esteem.
Ia membantu saya mendapatkan kembali keyakinan dan harga diri saya.
Now,
Sekarang,
I'm the boss of the whole district.
Saya ketua seluruh daerah.
Every time I log in,
Setiap kali saya log masuk,
I have many followers calling me "Big Brother" and greeting me.
Saya mempunyai ramai pengikut yang memanggil saya Abang Besar dan menyambut saya.
Aren't you just buying the position of a boss with borrowed money?
Bukankah anda hanya membeli kedudukan Seorang bos yang meminjam wang.
Officers,
Pegawai,
I have a question for you.
Saya ada soalan untuk awak.
I want to know
Saya ingin tahu
who has a higher rank between you two.
yang mempunyai kedudukan yang lebih tinggi di antara kamu berdua.
For heaven's sake, you're a university student.
Demi Tuhan, Anda seorang pelajar universiti.
Asking who has a higher rank,
Tanyalah siapa yang mempunyai kedudukan yang lebih tinggi,
the police or the prosecutor
Pihak polis atau pendakwa
is like asking
Ia seperti bertanya
if the Chinese teacher is better
Jika guru Cina lebih baik
or the Math teacher is better.
Guru Matematik lebih baik.
Can you compare them?
Bolehkah anda membandingkannya?
So what does the prosecutor primarily decide?
Apa yang dilakukan oleh pendakwa raya Keputusan utama?
Whether to arrest you
Untuk menangkap anda
or prosecute you.
atau mendakwa anda.
The prosecutor's office has the final say.
Pejabat pendakwa raya mempunyai kata-kata terakhir.
I guess we're almost done.
Saya rasa kita hampir selesai.
Yeah.
Ya.
Wait.
Tunggu.
I have one more question for you.
Saya ada satu soalan lagi untuk awak.
Why did you rent this place?
Kenapa awak menyewa tempat ini?
Mr. Wang!
Encik Wang!
- You scared me. - I missed you so much.
- Awak menakutkan saya. - Saya rindukan awak.
Okay, now let go of me.
Baiklah, lepaskan aku.
I'm not letting go.
Saya tidak akan lepaskan.
This doesn't look appropriate.
Ini tidak kelihatan sesuai.
I just miss you so much.
Saya sangat merindui awak.
I'm going to express however I want.
Saya akan menyatakan apa sahaja yang saya mahu.
I don't care what they say.
Saya tidak peduli apa yang mereka katakan.
Then you've marked me.
Kemudian anda telah menandakan saya.
I didn't see anything.
Saya tak nampak apa-apa.
What?
Apa?
You obviously saw everything.
Anda jelas melihat semuanya.
You're back.
Awak dah balik.
Mr. Wang.
Encik Wang.
By the way,
Ngomong-ngomong,
you haven't had breakfast, right?
Anda belum makan sarapan kan?
One person each.
Satu orang setiap satu.
Everyone has one.
Semua orang ada satu.
There's enough for everyone.
Ada cukup untuk semua orang.
This is yours.
Ini milikmu.
Yes.
Ya.
This truly feels like you're back.
Ini benar-benar terasa seperti anda telah kembali.
♪Shimmering tears under the flickering candlelight♪
♪ Air mata berkilauan di bawah cahaya lilin berkelip ♪
♪No need to panic when you're feeling lonely and sad♪
♪ Tidak perlu panik Apabila anda berasa kesepian dan sedih ♪
♪If you lose your way♪
♪ Jika anda kehilangan jalan anda ♪
♪It's best not to fantasize♪
♪ Sebaiknya jangan berkhayal ♪
♪Even if it's far, it's still in the distance♪
♪ Walaupun jauh, masih dalam kejauhan ♪
♪Every effort and hard work have been in vain♪
♪ Setiap usaha dan kerja keras telah menjadi sia-sia ♪
♪It's the moment of being unappreciated♪
♪ Ini adalah saatnya Untuk tidak dihargai ♪
♪The hands were once held tightly♪
♪ Tangan yang pernah dipegang erat ♪
♪Even if the appearance has changed♪
♪ Walaupun penampilan telah berubah ♪
♪As long as there remains a heart beating with passion♪
♪ Selagi masih ada Hati berdetak dengan semangat ♪
♪Storms are beautiful♪
♪ Ribut yang indah ♪
♪Free to go wild♪
♪ Percuma untuk pergi liar ♪
♪Perhaps this is more like a symphony of destiny♪
♪ Mungkin ini lebih Seperti Symphony of Takdir ♪
♪There will be clear skies someday♪
♪ Akan ada langit yang cerah suatu hari nanti ♪
♪A breeze blowing and clouds stretching♪
♪ A angin bertiup dan awan-awan yang terbentang ♪
♪We can admire after it becomes a memory♪
♪ Kita boleh mengagumi Apabila ia menjadi kenangan ♪
♪Every effort and hard work have been in vain♪
♪ Setiap usaha dan kerja keras telah menjadi sia-sia ♪
♪It's the moment of being unappreciated♪
♪ Ini adalah saatnya Untuk tidak dihargai ♪
♪The hands were once held tightly♪
♪ Tangan yang pernah dipegang erat ♪
♪Even if the appearance has changed♪
♪ Walaupun penampilan telah berubah ♪
♪As long as there remains a heart beating with passion♪
♪ Selagi masih ada Hati berdetak dengan semangat ♪
♪Storms are beautiful♪
♪ Ribut yang indah ♪
♪Free to go wild♪
♪ Percuma untuk pergi liar ♪
♪Perhaps this is more like a symphony of destiny♪
♪ Mungkin ini lebih Seperti Symphony of Takdir ♪
♪There will be clear skies someday♪
♪ Akan ada langit yang cerah suatu hari nanti ♪
♪A breeze blowing and clouds stretching♪
♪ A angin bertiup dan awan-awan yang terbentang ♪
♪We can admire after it becomes a memory♪
♪ Kita boleh mengagumi Apabila ia menjadi kenangan ♪